---
title: 再见，2015
category: 随笔
excerpt: 每一年都会携带着一些愿望和祝福到来，而又带着特有的记忆和故事离开。
---
 
### 引子
> 每一年都会携带着一些愿望和祝福到来，而又带着特有的记忆和故事离开。
>
> 去了的就去了，该来的总归要来。 

上面两句摘自13年元旦那天写的一篇 QQ 空间日志，不知不觉已经过去三年。

三年时间，很多东西都变了。

三年前还在发着中二、矫情状态的 QQ 空间，差不多也快关闭三年了，被彻底地尘封起来。

昨晚女友给我说，我们在一起差不多快一年了。

而三年前写日志的那天，也就是元旦，是和初恋女友在一起过的，不过也是那一年，初恋变成了前女友的。

时间走的还是不紧不慢，生活却变化得越来越快。

### 过去的一年
回望过去的时候，我总是试图避免流水帐的叙述方式。可记忆总是顺着时间线，我的尝试恐怕再一次失败。

#### 转行
到了大四找工作的时候，才知道四年学的专业要找到一份自己满意的工作基本上是不可能了。加上大三暑假在机械公司的实习经历，心里开始承认这个事实——自己并不喜欢这个行业。我喜欢的，恐怕还是互联网行业。

可是去年的这时候，我还在看着 Android 的入门书，还在一家公司当着技术支持的实习生。转行对我来说，充满了未知数。

幸运的是，在年后回到学校之后，面试了几家公司，顺利地拿到了3家公司的实习生 offer。后来去了其中一家公司一直实习到毕业，毕业后也就正式和这家公司签了合同，算是完成了自己年初的转行愿望，成功进入了互联网行业。

#### 毕业
毕业其实没什么好说的，不过还是有点小插曲。由于毕业论文第一次评审没通过，被延后到第二批答辩。正好趁中间让我修改论文这段时间，赶在毕业之前回家待了一个星期。后来答辩也算顺利，虽然老师提了不少问题，不过也没太刁难。

后来自己也想了下，由于自己对机械这块基本没了兴趣，毕业设计也确实没花太多时间。连写论文那段时间我都忙里偷闲写点代码。

后来就是毕业，发证书，离校。

告别了学生时代。

#### 爱情
和女票的相识是个奇妙的过程，暂不表。

缘分吧~

过去感情的失败，让我一度处在一种说不清楚的状态。时常徘徊在怀疑自己和怀疑世界的状态。

不过遇见了现在的女票，让我知道我还是那个真实的自己，不需要伪装成别人喜欢的样子。

虽然大部分时间都是异地，可是并没觉得累。大抵这就叫合适吧。

#### 离职
年底的时候，我又做了一个很突然的决定——离职。
其实对我自己来说并不是很突然，外人看来很突然。

因为觉得工作任务并不多，对自己的学习和成长没有太多帮助的原因，加上正好遇到拿到一个较为理想的offer，就萌生了离职的想法。后来就是前东家走流程，12 月份中旬离职，加入新公司。

离职后在家歇了4天，和女票开玩笑说自己成了失业青年了。😂

期间也想了想自己离职的原因：

 - 国企的原因，管理层较为复杂，管理上也有很大问题；
 - 老员工工作积极性不高，技术氛围不好；
 - 同组的队友太坑，虽然都是比我工作久，但是合作起来真的很费劲；
 - 工作几年之后，我自己要成为什么样的人？我要处在什么样的状态？

特别是最后一条，让我做下了决定。后来流程走完，也没等到年终奖就直接走人了。
 
#### 量化
- 发布了“去做” App，累计下载 20k+ ?但是我更新跳票半年了= =
- 写了个Android Studio插件，昨晚发现不少人在用，并在博客里面推荐了，有点小开心😊
- 玩了差不多半年多知乎，不过最近已经开始远离了，还是多写代码来的实在

### 结尾
这是一篇迟到的总结，主要是一月份真的太忙。最近也感觉自己的状态有点问题，工作一天下来，颈椎酸痛，视力相较以前也开始有点下降了。这就是码农的命吧。

不过，既然选择了这条路，就坚定地走下去吧。

嗯。

PS：麻蛋啊，我今天真的没喝咖啡，大晚上失眠闹哪样啊！！！😔😔😔


 

























