---
title: 2016 年过去了
category: 随笔
excerpt: 这是一篇迟到的年终总结。2016 年过去了，村上还是没获诺奖，逼哥的专辑一张比一张贵，能听的歌也越来越少，想去看跨年现场也一直未能成行，《行尸走肉》第七季剧情依旧拖沓，一整年好像也没一部值得看第二遍的电影……
---

{::nomarkdown}
<center>
<iframe
frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=80% height=90 src="https://music.163.com/outchain/player?type=2&id=31381877&auto=1&height=66">
</iframe>
</center>
{:/nomarkdown}



这是一篇迟到的年终总结。2016 年过去了，村上还是没获诺奖，逼哥的专辑一张比一张贵，能听的歌也越来越少，想去看跨年现场也一直未能成行，《行尸走肉》第七季剧情依旧拖沓，一整年好像也没一部值得看第二遍的电影……

这篇总结写写删删，还是不知道从何写起。过去的一年好像过得很充实，但仔细想想，好像什么都差了那么点意思。这和自己一直没想清楚自己到底想要做什么有关，没有长远的目标，只知道做好眼前的事。和大学里一样，时间是没浪费，但是是不是都花在值得的地方，就不得而知了。

过去的一年好像一直忙于工作，虽说工作一年多了，但是一直也没有过年假。除了几个法定节假日之外，似乎一直过着上五天班休息二天的日子，忙忙歇歇，一年就到了头。

憋了半天还是不知道该写点啥，毕业之后好像越来越不爱表达自己了。去年下半年也关闭了微信朋友圈，活跃的社交平台就剩下了微博，闲下来看看段子，转发点技术微博，哪怕是原创的也似乎都和技术有关。封闭自我的结果就是自己度过了一段灰暗的时期，失眠、焦躁、低落，经常是到了凌晨一两点还处在亢奋的状态，无法入睡。然后也是那段时间听郭德纲的相声、听《晓说》，还别说，这些东西还有点意思。后来不知不觉中也就慢慢习惯了，熬夜到 12 点，上床也就能睡着了。

还是写点去年的总结吧，改变以前流水帐的形式，几个关键字总结下吧。

#### 怀疑——对互联网行业的重新认识

熟悉我的人都知道我是从机械专业半路出家到计算机行业的，我本以为这个行业是个相对踏实的行业，因为我一直觉得技术上的东西来不得半点虚假和马虎，对的就是对的，错的就是错的。

后来我发现我错了。这个行业比起别的传统行业似乎更加浮躁。技术的更新让很多人产生不安，一直处在患得患失的边缘，小程序一出，就各种原生要失业，颠覆技术圈。加上这个圈子是基于互联网的，互联网上该有的不好现象这个圈子也都有：标题党、鸡汤大 V、撕*大战，这个圈子比我想的要乱的多，踏踏实实搞技术的人反倒少了。

去年自己也做了几个很初级的开源项目，但是就这么初级的项目，而且也有较为详细的文档说明，很多人还是会提很多让你无语的问题。这样的开源环境下，我觉得倒是培养了更多的“伸手党”。

我一度在怀疑自己当初的决定是不是正确的，好在这个行业还是有很多踏实做事的人，写出来的代码还是不会骗人的，自己对写代码这件事还是喜欢的。

#### itsCoder——我们的组织

这应该是这一年最大的收获。

认识了一群志同道合的朋友，虽然很多到现在都没见过面，但心里已经是老朋友了。

itsCoder 中的成员有一个最大的共性：都很上进。大家的起点可能有所差异，但是大家都在努力着前行。这也是支撑 WeeklyBlog 项目不到半年多时间产出 80 多篇高质量文章的最大原因。

去年由于个人工作和精力有限，对于 itsCoder 的工作还是很不够的，今年也计划制定一些新的规划，让组织一起做点更有意思的事。

#### 认识自己

越发觉得最难的事情就是认识自己。

特别是在外面的声音特别大的时候，一个人很容易就迷失了自己，无法清醒地认识自己。

> 更重要的是，如果以获得更多的人喜欢，成为自己的生存目标，那才是进入了最大的陷阱。

这是去年看到的一句话，我一直放在 Keep 中提醒自己。大多数时候，认识自己的方式似乎都是通过别人的评价来衡量自己，别人的夸赞、贬低都会影响对自己的认知，让人产生自我怀疑。

我一直在提醒自己：要清楚自己几斤几两，不要迷失自己。

#### 新年计划

1. 技术上还是多学习，Android 深入学习，前端技能点继续点亮。
2. 补计算机基础，这个是一而再再而三拖着的计划了，今年要开始着手了
3. itsCoder 新项目开展
4. 多读书，不限技术，更多地读一些人文方面的书，扩充自己的视野。

2016 年过去了，我似乎并不怀念它。


















